ກວມເອົາປື້ມ ຕຳ ລາຮຽນຊັ້ນຕົ້ນຂອງອາທິດເຊັ່ນ Linux - ອີງຕາມລາຍຈ່າຍປະ ຈຳ ປີ
ການຈັດອັນດັບທີ່ປະກາດໂດຍໂຄງການ 500 ອັນດັບສູງສຸດຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາໃນວັນຈັນທີ່ສຸດຂອງຍີ່ປຸ່ນ
supercomputer fuga ku ແມ່ນໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ ສຳ ລັບຄວາມໄວຄອມພິວເຕີ້
ເປັນຄັ້ງ ທຳ ອິດທີ່ຊຸບເປີຄອມພິວເຕີ້ຍີ່ປຸ່ນໄດ້ຮັບ ຕຳ ແໜ່ງ ສູງສຸດໃນຮອບ 9 ປີ
ໃນເວລາທີ່ Kay ຄອມພິວເຕີ vu geckos ຄາດຄະເນຜູ້ທີ່ມີອາຍຸກ່ອນຫນ້ານີ້ໄດ້ທໍາອິດ
ທີ່ໃຊ້ເວລາໃນປີ 2011 ຮ່ວມກັນພັດທະນາໂດຍສູນ RIKEN ສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ໂດຍປະເທດຍີ່ປຸ່ນ
ວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີ້ແລະ Fujitsu ຜູ້ທີ່ gaku ແມ່ນລະບົບທີ່ອີງໃສ່ ARM ທຳ ອິດ
ເພື່ອກາຍເປັນຊຸບເປີຄອມພິວເຕີທີ່ໄວທີ່ສຸດໃນໂລກມັນໄດ້ຄະແນນເປັນ
Linpack HPL ທີ່ມີປະສິດຕິພາບສູງ 415 ຄະແນນ 5 petaflop ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ມັນ 2,8
ເວລາໄວກ່ວາ IBM ປະຊຸມ 148 ຈຸດ 6 petaflop
ປະຈຸບັນຢູ່ໃນອັນດັບສອງໃນບັນດາ 500 supercomputers Ann Keynes ຜູ້ທີ່ gaku
ຂັບເຄື່ອນໂດຍ Fujitsu ແມ່ນ 48 ຫຼັກ ARM ອີງໃສ່ລະບົບ 64 FX ໃນຊິບແລະ
ປະກອບມີເກືອບເຈັດຈຸດສາມລ້ານ CPU ໃນຄວາມແມ່ນຍໍາດຽວ
ປະຕິບັດການມັນບັນລຸການປະຕິບັດສູງສຸດໃນໄລຍະ 1,000 petaflop ທີ່ຍູ້ດັນພວກເຮົາ
ເປັນປະເພດລະດັບຂັ້ນຕໍ່ໄປທີ່ exaflop ຊິບໃຊ້ໄດ້ 2.0 gigahertz
ດ້ວຍການເພີ່ມຂື້ນເຖິງ 2.2 gigahertz ແລະມີລຸ້ນ 32 gighertes ສູງທີ່ສອງ
ຄວາມຊົງ ຈຳ ຂອງແບນວິດໃນແຕ່ລະ supercomputer ທີ່ໃຊ້ ARM ນີ້ຍັງຮັບປະກັນເລກ 1
ຕຳ ແໜ່ງ ໃນອັນດັບອື່ນໆທີ່ທົດລອງໃຊ້ຄອມພິວເຕີດ້ວຍຕົວ ກຳ ນົດຕ່າງໆ
ລວມທັງເສັ້ນສະແດງ 500 HP l ai ແລະ gradient ທີ່ມີປະສິດຕິພາບສູງ
ຄັ້ງ ທຳ ອິດທີ່ຊຸບເປີຄອມພິວເຕີ້ໄດ້ຂຶ້ນອັນດັບອັນດັບ ໜຶ່ງ ໃນເວລາດຽວກັນ
ສີ່ຊະນິດຂ້າງເທິງນີ້ອີງຕາມ Fujitsu ຕິດຕັ້ງຢູ່ທາງຂວາມື
concentr ສໍາລັບວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີໃນ Kobe ຍີ່ປຸ່ນ gaku ບໍ່ຫຼາຍປານໃດກໍ່ຈະປະຕິບັດ
ອອກຈາກລະດັບຄວາມກ້ວາງຂອງຄໍາຮ້ອງສະຫມັກທີ່ຈະແກ້ໄຂບັນຫາບູລິມະສິດສູງທາງສັງຄົມແລະ
ບັນຫາທາງດ້ານວິທະຍາສາດໃນຂະນະທີ່ supercomputer ຄາດວ່າຈະເລີ່ມຕົ້ນ
ການປະຕິບັດງານເຕັມເວລາໃນເດືອນເມສາປີ ໜ້າ ພວກເຂົາໄດ້ໃຊ້ມັນເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ແລ້ວ
ຕໍ່ Koba 19 ໃນຊຸມປີທີ່ຜ່ານມາເຊັ່ນ: ສະຫະລັດ
ແລະຈີນໄດ້ຄອບ ງຳ ການແຂ່ງຂັນເພື່ອພັດທະນາເຄື່ອງຈັກທີ່ມີພະລັງໃນຄັ້ງນີ້
ຈີນໄດ້ຄອງອັນດັບ 500 ໃນບັນຊີລາຍຊື່ສູງສຸດດ້ວຍ 226 supercomputers ໃນຂະນະທີ່ສະຫະລັດເປັນຜູ້ ນຳ
ອັນດັບ 2 ມີ 114 ລະບົບຮອງລົງມາແມ່ນປະເທດຍີ່ປຸ່ນມີ 30 ປະເທດຝຣັ່ງແລະ 18 ແລະ
ເຢຍລະມັນມີ 16 ລະບົບ
[ເພງ]